# コーディングの原則

設計・実装意図は以下のように分散して書き込む。

- コードには How
- テストコードには What
- コミットログには Why
- コードコメントには Why not
- ADRには開発中の意志決定内容を

# 作業分割の手順

作業を開始する前にgit fetchし、派生元のブランチがorigin/と比較して最新であるか確認する
gwqでリポジトリを作成して作業する。ブランチ名は以下のパターンに従う。
最終的な確認を終えるまですべてのブランチを削除しない

`[種別]` は `feature|bugfix|fix|chore|refactor|docs|test` のいずれか

### `[種別]/[適当な名前]`
サブブランチに分割しない作業のブランチ。作業内容に応じた名前をつける

### `[種別]/[適当な名前]/main`
サブブランチに分割する作業の親ブランチ。分割すると決めた時点で `[種別]/[適当な名前]` から `git branch -m` で改名する

### `[種別]/[親ブランチの適当な名前]/sub/[種別]/[適当な名前]`
親ブランチから作業単位を分割する場合はサブブランチを切る
それぞれのタスクが完了したら、親ブランチへマージしていく

親ブランチに `/main` を付けるのは、gitが `feature/foo` と `feature/foo/...` のブランチを同時に作れないため

### 接頭辞 `spike/`、`wip/`
上記の名前の先頭につける(ex. `spike/feature/red-dialog`、`wip/fix/foo/sub/test/e2e`)

- `spike/` は実験的な内容を扱う場合
- `wip/` は作業途中で置いておく場合
